---
title: "Nhật Ký"
date: 2024-05-31 10:49:10 +0700
categories: [nhatky]
tags: [nhatky]
authors: [toan]
toc: true
---

Hôm này, sau gần 1 tuần mình thực tập, công việc đầu tiên. Cũng ko đúng lắm, trước đây mình từng thử làm parttime bảo vệ bên khu B ĐHQG (làm có 6 buổi nghỉ rồi do không chịu nổi). Cảm giác đi làm thật rất khác so với lần đó. Tuy hiện tại anh quản lý chỉ đang training mình bằng các bài lab chứ chưa làm dự án gì, nhưng mình cũng rất hào hứng khi làm những việc này vì đây là sở thích của mình.<br>
Cũng lâu rồi mình mới viết những lời dài dòng như thế này. Hồi xưa khi còn C2 học tại THCS Lý Thường Kiệt, do không biết sở thích là gì, mình thi đại vào trường chuyên của tỉnh với môn chuyên là địa lý, học ở lớp Sử - Địa 3 năm, thì hết 2 năm nằm trong đội tuyển chuyên địa của trường, đi thi từ HSG tỉnh, khu vực đến quốc gia, tuy cũng có nhiều giải nhưng có lẻ mình không quá đam mê với nó chỉ học theo trách nhiệm và bổn phận của học sinh trường chuyên phải làm. Sau đó mình rời đội tuyển vì rớt vòng chọn HSG quốc gia năm lớp 11, năm đó trong trường ai cũng kỳ vọng rất nhiều ở mình, mình nhớ trước lúc thầy thầy phó hiệu trưởng và cô hiệu phó trường đã rất tin tưởng mình mọi người đều nghỉ mình sẽ dễ dàng qua vòng tỉnh và lấy giải quốc gia năm đó, nhưng không ngờ đề thi ra không theo cấu trúc đã giới hạn từ trước (:v cũng không hiểu sao đề năm đó lại thế). Thế là mình out đội tuyền về lại lớp, lúc đấy đứng trước những thử thách lớn là mình bỏ kiến thức tất cả các môn gần hết 2 năm lớp 10, 11 rồi chỉ giỏi đúng môn toàn vs môn địa lý, do mình khá thích toán nên tự học hơi nhiều, khoảng cuối năm lớp 11 thì mình tự tin giải đc khoảng trên 8 chấm đề thì THPTQG :V (sau này lên ĐH mấy môn về toán ngu lại rồi). Lúc đấy dựa vào tự tin với môn toán mình bỏ khối C (mặc dù vẫn học lớp chuyên địa và nguyên lớp mình hầu như theo C), mình học khối A00. Nhớ lúc ấy trong 1 năm hè, mình học lại hết kiến thức Hóa Lý từ năm lớp 10 trở lại. Sau đấy lên 12 cứ tiếp tục học n thế thôi. Sau điểm ĐH của mình 27 28đ :v, đúng là kiên trì nổ lực thì sẽ đạt được mong muốn. <br>
Tiếp theo là từ lúc lên đại học đến giờ. Lên đại học, học ở ngành KHMT của BK mình xác định học rất nhiều. Nhà mình cũng hơi nghèo nên mình đã rất cố gằng học nhiều nhất có thể, tuy có thể điểm mình không cao nhưng mình tin mình tự học không thua ai cả. Năm 1 mình xác định mình thích An Ninh Mạng của trường, nhưng sau đó mình nhận ra trường đào tạo ngành an ninh mạng dở ẹc :V Sau đó mình tự học luôn cái ngành này. Bài vở hay mấy môn khác thì mình chỉ làm đúng tiêu chuẩn thôi, mình đánh giá BK học lý thuyết quá nhiều, mà mớ lý thuyết đó nhiều mấy không ứng dụng được cũng quên thôi. Thực tế, lúc đi pv nhiều cty cũng nói thẳng mình, BK thua mấy trường khác ở chổ không biết ứng dụng, thậm chí lý thuyết cũng không sâu luôn (do thiếu ứng dụng để hiểu nó), đợt trước mình đi PV giám đốc cty hiện tại hỏi mình một câu "em có biết trường BK dạy ngành này kém hơn trường khác không", lúc đấy mình cũng hơi sốc, nhưng sau đó ngẫm lại mấy giây thì mình đã gật đầu chấp nhận, về suy nghĩ lại thì đúng như vậy thật, sau mình tìm hiểu thì anh giám đốc đó cũng là Cựu Sinh Viên Bách Khoa. Mình nghĩ mình đậu được chắc do một phần mình tự học mấy cái này cũng lâu rồi, phần còn lại là anh thấy đam mê của mình. Mặc dù hiện tại mình hơi gà nhưng mình sẽ cố gắng. <br>
Còn về mặc tình cảm thì mình không có :v. Từ nhỏ ba mẹ mình chia tay, mẹ lại đi làm xa mình sống với ngoại từ nhỏ, suốt ngày cứ ở một mình dần mình trở nên ít nói khó gần. Mình nhớ năm lên ĐH mình quyết tâm thay đổi bản thân gượng ép nói chuyện nhiều hơn để làm quen bạn mới, sau một khoản thời gian mình lại nhận ra sống như thế không hợp với tính cách bản thân. Từ đấy sau đợt đi quân sự tui lại trở về như thường không quen ai hết trơn (chắc chỉ có Doãn Hoàng, Hậu sau này lại quen thêm Trí, rồi sau có dịp lại làm quen được thêm Phúc Thắng). Nhớ đợt đi quân sự mình có để ý bạn ***, sau đấy mình có tâm sự với mấy đứa chơi thân lúc còn trong tiểu đội ở đấy (do chưa có kinh nghiệm làm quen nữ bao giờ), :v ai ngờ tụi đấy chỉ quá bậy chắc tui làm bạn sợ (cái gì mà nhắn tin cho bạn rũ đi chơi, không được thì làm quen bạn bạn để làm quen bạn :v). Sau đấy tui nhận ra chắc tui làm phiền bạn thật, mỗi lần bạn thấy tui cũng có ý tránh né, nên tui lại càng không dám nhắn bạn nữa (chắc bị bạn hiểu lầm r, hết cứu, giờ cũng không có cơ hội nữa). Mà giờ chắc không còn gặp được nữa, bạn giỏi quá tui gà quá :v. Hi vọng bạn sẽ gặp mọi điều tốt đẹp. Từ sau lần đó tui lại trở về như c3 tập trung vào đam mê, sở thích. (với tui cũng còn không quên được bạn, không hiểu sao bạn để lại tui ấn tượng rất mạnh, chắc do lần đầu tui thích người khác :v) 21 tuổi r mà còn ế chắc, đường tình duyên tui hơi xấu :< <br>
Hiện tại thì tôi muốn làm thật tốt để phụ giúp mẹ đỡ vất vả, còn chuyện cá nhân thì cũng tới đâu hay tới đó vậy. Bài viết cũng hơi dài chúc các bạn đọc bài này đều luôn vui vẻ và gặp nhiều may mắn trong cuộc sống. Tui làm lab tiếp đây còn nhiều quá :v
